=His Chosen Favor=
Seine auserwählte Gunst=
(The nest of tenderness, not the path of thorns, will trap us)
(Nicht der Dornenpfad, sondern das Nest der Zärtlichkeit wird uns fangen)
=Episode 18=
=Folge 18=
Yindan.
Von Yin.
Your Highness, you're awake.
Eure Hoheit, Ihr seid wach.
Fu An, where's Yindan?
Fu An, wo ist Yindan?
I don't know. Please save His Majesty!
Ich weiß es nicht. Bitte retten Sie Seine Majestät!
His Majesty might be in grave danger.
Seine Majestät könnte in großer Gefahr sein.
Where is His Majesty?
Wo ist Seine Majestät?
He went to Zhongcui Mountain to save you.
Er ging zum Berg Zhongcui, um dich zu retten.
Zhongcui Mountain?
Zhongcui-Berg?
Yes.
Ja.
How long has he been gone?
Wie lange ist er schon weg?
Two hours.
Zwei Stunden.
Fu An, prepare a boat for me.
Fu An, bereite mir ein Boot vor.
Yes.
Ja.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Where are you, Xiao Wenjing?
Wo bist du, Xiao Wenjing?
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing!
How are you, Xiao Wenjing?
Wie geht es dir, Xiao Wenjing?
Your poison was cured?
Ihre Vergiftung wurde geheilt?
I don't know what happened.
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Soon after you left the palace,
Kurz nachdem Sie den Palast verlassen hatten,
my poison cured.
Meine Vergiftung ist geheilt.
(Before leaving the palace,)
(Vor Verlassen des Palastes,)
(Yindan gave Zhen'er the antidote).
(Yindan gab Zhen'er das Gegenmittel.)
(She just tricked me into taking the poison).
(Sie hat mich einfach ausgetrickst und mir das Gift untergeschoben).
Well.
Also.
Take a rest.
Ruh dich aus.
I'll find the antidote.
Ich werde das Gegenmittel finden.
Don't take him away!
Nehmt ihn nicht weg!
Consort Xi!
Gemahlin Xi!
Put him down
Leg ihn ab
and I'll let you go.
Und dann lasse ich dich gehen.
Whether you are human or ghost,
Ob Mensch oder Geist,
Xiao Wenjing did not kill you.
Xiao Wenjing hat dich nicht getötet.
Why seeking revenge on him?
Warum willst du dich an ihm rächen?
I'm letting you go.
Ich lasse dich gehen.
Don't kill the wrong target.
Töte nicht das falsche Ziel.
If I kill him,
Wenn ich ihn töte,
you can marry Prince Rui
Du kannst Prinz Rui heiraten
and leave the palace with Yindan.
und den Palast mit Yindan verlassen.
Why are you helping him?
Warum hilfst du ihm?
What did you say?
Was hast du gesagt?
This
Das
is the bracelet I gave Yindan.
Das ist das Armband, das ich Yindan geschenkt habe.
Yindan?
Von Yin?
Don't call me that.
Nenn mich nicht so.
I'm not Yindan!
Ich komme nicht aus Yin!
Yindan,
Von Yin,
why do you want to kill him?
Warum willst du ihn töten?
I said I'm not Yindan!
Ich sagte, ich bin kein Yindaner!
Fine, you're not Yindan.
Gut, du bist kein Yindaner.
You are Consort Xi.
Sie sind Gemahlin Xi.
But why do you want to kill him?
Aber warum willst du ihn töten?
Naturally,
Natürlich,
blood must be paid with blood.
Blut muss mit Blut bezahlt werden.
She said the late emperor caused her parents' wrongful deaths.
Sie sagte, der verstorbene Kaiser habe den Tod ihrer Eltern verursacht.
She infiltrated the palace
Sie infiltrierte den Palast
to seek revenge on me.
um sich an mir zu rächen.
What?
Was?
I don't want to be your enemy.
Ich will nicht dein Feind sein.
Yindan,
Von Yin,
Xiao Wenjing didn't kill your parents.
Xiao Wenjing hat deine Eltern nicht getötet.
I vouch for it with my honor.
Ich bürge ehrenhaft dafür.
There must be misunderstanding.
Da muss ein Missverständnis vorliegen.
I heard it with my own ears.
Ich habe es mit eigenen Ohren gehört.
The murderer said it himself
Der Mörder hat es selbst gesagt.
the late emperor ordered him to eliminate us.
Der verstorbene Kaiser befahl ihm , uns zu eliminieren.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
did you know it or not?
Wusstest du es oder nicht?
No.
NEIN.
I had no knowledge of it.
Ich wusste nichts davon.
Of course you wouldn't know me.
Natürlich würden Sie mich nicht kennen.
My parents and I
Meine Eltern und ich
were nothing but ants to you,
wären für dich nichts als Ameisen,
so you don't know us.
Ihr kennt uns also nicht.
Yindan.
Von Yin.
He wouldn't.
Das würde er nicht tun.
He, he wouldn't.
Er würde es nicht tun.
If you don't leave now,
Wenn du jetzt nicht gehst,
I'll kill you too!
Ich bringe dich auch um!
Go!
Gehen!
If you don't let him go,
Wenn du ihn nicht gehen lässt,
kill me as well.
Tötet mich auch.
Why?
Warum?
Why are you helping him?
Warum hilfst du ihm?
Yindan,
Von Yin,
I'm not helping him.
Ich helfe ihm nicht.
He is certainly not a good man,
Er ist gewiss kein guter Mensch.
but he does not lie.
Aber er lügt nicht.
I don't want you to kill the wrong target.
Ich möchte nicht, dass du das falsche Ziel tötest.
Yindan,
Von Yin,
believe me.
glauben Sie mir.
Please
Bitte
believe me one more time.
Glaub mir noch einmal.
Stop suspecting Yindan.
Hör auf, Yin zu verdächtigen.
Everyone in this hall answers to me,
Jeder in diesem Saal ist mir unterstellt.
except her.
außer ihr.
It absolutely couldn't be her.
Sie konnte es auf keinen Fall sein.
I've investigated it thoroughly.
Ich habe die Sache gründlich untersucht.
Yindan's father, Lou An, a Medical Pavilion academician,
Yindans Vater, Lou An, ein Akademiker des Medical Pavilion,
offended the late emperor and got his family executed.
er beleidigte den verstorbenen Kaiser und ließ seine Familie hinrichten.
She is here for revenge.
Sie ist hier, um Rache zu nehmen.
She has gone mad.
Sie ist verrückt geworden.
To avenge, she harmed you.
Um sich zu rächen, hat sie dir geschadet.
Even if she hurt me,
Auch wenn sie mich verletzt hat,
don't harm her.
Tu ihr nichts.
Here's the antidote. Take it.
Hier ist das Gegenmittel. Nehmen Sie es.
I'll help you
Ich werde dir helfen
uncover the truth.
Die Wahrheit ans Licht bringen.
So Her Majesty's fire was also your doing?
Das Feuer in Ihrer Majestät war also auch Ihr Werk?
Yes.
Ja.
For my revenge,
Zu meiner Rache,
all royals must die.
Alle Royals müssen sterben.
Why didn't you kill Prince Rui too?
Warum hast du Prinz Rui nicht auch getötet?
He just returned from the frontier.
Er ist gerade von der Grenze zurückgekehrt.
He's clean, not like you.
Er ist sauber, nicht wie du.
Alright.
In Ordnung.
Skip Prince Rui.
Überspringt Prinz Rui.
Yindan,
Von Yin,
how did your parents die?
Woran sind deine Eltern gestorben?
My father, Lou An, concocted elixirs for the late emperor.
Mein Vater, Lou An, braute Elixiere für den verstorbenen Kaiser.
That morning,
An diesem Morgen
he told me and my mother,
Er sagte es mir und meiner Mutter.
his elixir would be completed that day.
Sein Elixier würde an diesem Tag fertiggestellt werden.
Once the elixir was finished,
Sobald das Elixier fertig war,
he would take me and my mother away
Er würde mich und meine Mutter mitnehmen
from the capital, a troublesome place.
aus der Hauptstadt, einem schwierigen Ort.
But that day, my father
Aber an jenem Tag, mein Vater
didn't return even until the Zi hour.
kehrte auch zur Zi-Stunde nicht zurück.
My mother and I couldn't wait any longer,
Meine Mutter und ich konnten nicht länger warten.
so we decided to sleep.
Also beschlossen wir zu schlafen.
We had just lain down when we heard noises.
Wir hatten uns gerade hingelegt, als wir Geräusche hörten.
My mother pushed me into the cellar.
Meine Mutter stieß mich in den Keller.
The next day,
Am nächsten Tag,
when I crawled out of the cellar,
als ich aus dem Keller kroch,
I
ICH
only found her corpse.
Wir fanden nur noch ihre Leiche.
So,
Also,
you infiltrated the imperial selection
Du hast die imperiale Auswahl infiltriert.
to assassinate Xiao Wenjing?
Xiao Wenjing ermorden?
Yes.
Ja.
But I never expected that selection
Aber mit dieser Auswahl hatte ich nie gerechnet.
wasn't for the new emperor's consorts,
war nicht für die Konkubinen des neuen Kaisers bestimmt.
but for burial consorts.
außer für Bestattungsgefährten.
I never expected to meet you.
Ich hätte nie gedacht, dich zu treffen.
You saved me.
Du hast mich gerettet.
This wasn't my doing.
Das war nicht meine Schuld.
Seems more like Empress Dowager Chen's doing.
Scheint eher das Werk von Kaiserinwitwe Chen zu sein.
But the guards in black clearly said "His Majesty".
Die Wachen in Schwarz sagten aber deutlich: „Seine Majestät“.
I heard it very clearly.
Ich habe es ganz deutlich gehört.
You mean
Was meinen Sie
I sent them to kill you,
Ich habe sie geschickt, um dich zu töten.
and asked them to tell you it's my order
und bat sie, Ihnen auszurichten, dass es meine Bestellung ist.
and let you go,
und dich gehen lassen,
so that eighteen years later,
so dass achtzehn Jahre später
you'd come back to kill my family?
Du würdest zurückkommen, um meine Familie zu töten?
I'm not that stupid.
So dumm bin ich nicht.
Wait.
Warten.
I feel it is
Ich habe das Gefühl, dass es so ist
a bit strange.
etwas seltsam.
What's strange?
Was ist daran seltsam?
It's hard to explain.
Das ist schwer zu erklären.
Yindan,
Von Yin,
did your father
hat dein Vater
succeed in making the elixir?
Gelingt es ihnen, das Elixier herzustellen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
He rarely spoke
Er sprach selten
of the elixir-making.
der Elixierherstellung.
If he had made it,
Wenn er es geschafft hätte,
the late emperor wouldn't have died.
Der verstorbene Kaiser wäre nicht gestorben.
True.
WAHR.
Yindan, don't cry.
Yindan, weine nicht.
I'll help you uncover the truth.
Ich werde Ihnen helfen, die Wahrheit aufzudecken.
Your Highness,
Eure Hoheit,
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Why are you apologizing?
Warum entschuldigst du dich?
I used you.
Ich habe dich benutzt.
But you didn't harm me.
Aber du hast mir nichts getan.
Are you alright?
Geht es dir gut?
From now on, let's live well together.
Lasst uns von nun an gut zusammenleben.
Tell me whatever troubles you.
Erzähl mir, was dich bedrückt.
I'll help you.
Ich werde dir helfen.
Okay.
Okay.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I've lifted your house arrest.
Ich habe Ihren Hausarrest aufgehoben.
Why don't bake back at the Zhaohua Hall
Warum backen Sie nicht wieder in der Zhaohua-Halle?
instead of here?
statt hier?
Yindan's birthday is coming.
Yindans Geburtstag steht bevor.
I'm preparing a surprise for her,
Ich bereite eine Überraschung für sie vor.
so can't bake at the Zhaohua Hall.
Backen ist in der Zhaohua-Halle also nicht möglich.
You really treat her well.
Du behandelst sie wirklich gut.
Of course.
Natürlich.
She's my own sister.
Sie ist meine eigene Schwester.
After I celebrate her birthday,
Nachdem ich ihren Geburtstag gefeiert habe,
I'll help her find the murderer.
Ich werde ihr helfen, den Mörder zu finden.
She is indeed your own sister.
Sie ist tatsächlich deine eigene Schwester.
Scheming meticulously and playing tricks
akribisch intrigieren und Tricks anwenden
to preserve that image
um dieses Bild zu erhalten
of the perfect sister in your mind.
Die perfekte Schwester in deinen Gedanken.
It means she genuinely cares for me.
Das bedeutet, dass sie sich wirklich um mich sorgt.
What are you doing?
Was machst du?
I'm hungry. Getting a snack.
Ich habe Hunger. Ich hole mir einen Snack.
Go to the imperial kitchen for food.
Gehen Sie in die kaiserliche Küche, um etwas zu essen.
I have no food for you.
Ich habe kein Essen für dich.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I came alone to save you.
Ich bin allein gekommen, um dich zu retten.
Aren't you touched?
Bist du nicht gerührt?
Well, I saved you too.
Nun, ich habe dich auch gerettet.
If it weren't for me,
Wenn ich nicht gewesen wäre,
you'd have died.
Du wärst gestorben.
I'm very grateful for that.
Dafür bin ich sehr dankbar.
And you?
Und du?
You dragged me into this!
Du hast mich da reingezogen!
You charging to your death to save me
Du stürmst in den Tod, um mich zu retten
is just what you owed me!
Das war genau das, was du mir schuldig warst!
Why should I be touched?
Warum sollte ich berührt werden?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you're heartless.
Du bist herzlos.
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
But your petty favors
Aber deine kleinlichen Gefälligkeiten
can't erase the pain you caused me.
Ich kann den Schmerz, den du mir zugefügt hast, nicht ungeschehen machen.
Now leave.
Gehen Sie jetzt.
I need to finish this cake.
Ich muss diesen Kuchen noch fertig backen.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Rise.
Erheben.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I've long wished to tell you something.
Ich wollte dir schon lange etwas sagen.
Do not fail Her Highness.
Enttäusche Ihre Hoheit nicht.
I understand.
Ich verstehe.
Why summon me again?
Warum ruft ihr mich erneut?
My cake isn't finished!
Mein Kuchen ist noch nicht fertig!
Look.
Sehen.
(Succession to Lu Zhen'er)
(Nachfolge von Lu Zhen'er)
An edict of succession?
Ein Thronfolgeerlass?
Yes.
Ja.
Passing the throne to me?
Übergibst du mir den Thron?
Are you insane? Or dying?
Bist du verrückt? Oder stirbst du?
I've thought it over.
Ich habe darüber nachgedacht.
You were right.
Du hattest Recht.
Even if I return to the real world now,
Selbst wenn ich jetzt in die reale Welt zurückkehre,
I probably won't adjust to the modern life.
Ich werde mich wahrscheinlich nicht an das moderne Leben anpassen.
Better to live well here.
Hier lässt es sich besser gut leben.
Cherish the present.
Genieße die Gegenwart.
But that doesn't mean abdicating to me!
Das heißt aber nicht, dass du mir gegenüber abdankst!
Don't you want to be Empress Regnant?
Möchtest du nicht Kaiserin werden?
I don't.
Ich tu nicht.
That's bitter toil.
Das ist bittere Plackerei.
Can't beat
Unschlagbar
the joy of being a lazy slacker.
Die Freude daran, ein fauler Faulpelz zu sein.
But previously...
Aber zuvor...
I wanted to be Empress Regnant,
Ich wollte Kaiserin werden.
because you made me the target of all.
weil du mich zum Ziel aller gemacht hast.
You made me realize
Du hast mir klar gemacht
that in this harem,
dass in diesem Harem,
without power, survival is impossible.
Ohne Strom ist Überleben unmöglich.
The nest of tenderness, not the path of thorns,
Das Nest der Zärtlichkeit, nicht der Pfad der Dornen,
will trap us.
wird uns in die Falle locken.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
if you sincerely love me
wenn du mich aufrichtig liebst
and protect me,
und beschütze mich,
perhaps I'll remain Consort Lu,
vielleicht bleibe ich Gemahlin Lu.
indulging in pleasure under your wing.
sich unter Ihren Fittichen dem Vergnügen hingeben.
But even if I spare you
Aber selbst wenn ich dich verschone
and treat you with sincerity,
und Ihnen mit Aufrichtigkeit begegnen.
you'd fight for justice for the people,
Du würdest für Gerechtigkeit für die Menschen kämpfen.
because of the world's unfairness.
aufgrund der Ungerechtigkeit der Welt.
You pity the weak,
Du hast Mitleid mit den Schwachen.
yearn for universal harmony.
Sehnsucht nach universeller Harmonie.
You seek power, not for yourself.
Du strebst nach Macht, nicht für dich selbst.
Even immersing in tenderness,
Selbst wenn man sich in Zärtlichkeit vertieft,
you'd rage against those who abuse power
Du würdest gegen diejenigen wüten, die ihre Macht missbrauchen.
and moved by the wretched
und bewegt von den Elenden
clinging to life.
sich ans Leben klammern.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
what's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
Don't put a heavy filter on me.
Legt mir keinen strengen Filter an.
Truthfully,
Wahrheitsgemäß,
you're a good person.
Du bist ein guter Mensch.
Stop sweet-talking me!
Hör auf, mich zu beschwichtigen!
I'm not sweet-talking you.
Ich will dich nicht einschmeicheln.
I want to reconcile.
Ich möchte mich versöhnen.
Reconcile?
Versöhnen?
It's not that simple!
So einfach ist das nicht!
I need to observe you longer.
Ich muss dich länger beobachten.
How long?
Wie lange?
Depends on my mood.
Kommt auf meine Stimmung an.
Come on.
Aufleuchten.
Celebrate Yindan's birthday with me.
Feiert mit mir Yindans Geburtstag.
- ♪Happy birthday to you♪
- Alles Gute zum Geburtstag!
♪Spring comes late after the snow♪
Der Frühling kommt spät nach dem Schnee.
♪Having endured sorrow and joy♪
Nachdem ich Leid und Freude ertragen hatte
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Er irrte durch die Straßen, die Geschichte unvollendet.
♪Turning around, I lost you♪
Als ich mich umdrehte, verlor ich dich aus den Augen.
♪Separated by the dust of the past♪
???Getrennt durch den Staub der Vergangenheit???
♪Our reunion veiled by moonlight♪
Unser Wiedersehen im Mondlicht
♪Grant me indifference or tenderness♪
Gewähre mir Gleichgültigkeit oder Zärtlichkeit?
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
Menschenmengen drängen vorbei, streifen Schultern an Schulter.
♪Love grows wild within the soul♪
Die Liebe wächst wild in der Seele.
♪Longing weaves into a net♪
Sehnsucht verwebt sich zu einem Netz
♪Dare not speak, dare not gaze♪
Ich wage nicht zu sprechen, ich wage nicht zu schauen.
♪Yet I crave your glance♪
Und doch sehne ich mich nach deinem Blick.
♪Time, leaving many pasts behind♪
Die Zeit, die viele Vergangenheiten hinter sich lässt
♪Desolation follows splendor♪
Trostlosigkeit folgt auf Pracht.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Erst nachdem man genug Absurditäten in der Welt gesehen hat???
♪Will I kiss your face♪
Soll ich dein Gesicht küssen?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
Nie vergessen, ich hoffe, es geht dir gut.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
???Den ersten Strahl des Frühlingslichts einfangen ???
♪Can it bring about for us?♪
Kann es uns etwas bringen?
♪One look back, lasting till the end of time♪
Ein Blick zurück, der bis in alle Ewigkeit währt.
♪Love grows wild within the soul♪
Die Liebe wächst wild in der Seele.
♪Longing weaves into a net♪
Sehnsucht verwebt sich zu einem Netz
♪Dare not speak, dare not gaze♪
Ich wage nicht zu sprechen, ich wage nicht zu schauen.
♪Yet I crave your glance♪
Und doch sehne ich mich nach deinem Blick.
♪Time, leaving many pasts behind♪
Die Zeit, die viele Vergangenheiten hinter sich lässt
♪Desolation follows splendor♪
Trostlosigkeit folgt auf Pracht.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
Erst nachdem man genug Absurditäten in der Welt gesehen hat???
♪Will I kiss your face♪
Soll ich dein Gesicht küssen?